币圈出現了一個很驚人的理論
這個爆料來自美國合規交易所
Kraken的創辦人Jesse Powell
跟币圈銀行的執行長Katelyn Long
這件事情引起極大的爭議
2月10號加密貨幣交易所Kraken
在沒有承認也沒有否認的情況下
交給了美國監管機構3000美元的罰款和解
然後宣布會立即停止給美國用戶提供加密貨幣的職押服務
簡單來說就是美國證券交易委員會認為
币圈中心化交易所所提供的職押服務
這個事情是屬於證券的行為
如果它是屬於證券
你們現在都是屬於沒有監管的證券
職押的意思就是說
用戶鎖定自己手上的加密貨幣
來支援區塊鏈網路的安全性跟營運
然後你就獲得獎勵
這個行為就叫做職押
美國監管說你們這是證券
也有人說不是
拿出證據來比對
證券的定義法規吵得亂七八糟
現在這法規討論還在進行當中
如果最後判定說真的是屬於證券
再加上美國監管如果不歡迎美元穩定幣
那麼就表示
币圈的重心會移往其他的國家移動
這就是為什麼現在所謂的亞洲概念幣
或是中國概念幣一直不斷被討論的原因
那常常使用中心化交易所服務的人呢
也會開始慢慢轉去去中心化啦
來看Kraken創辦人Jesse Powell的這一則推文喔
他說我有一個理論啊
監管機構放任壞人在币圈做大然後爆掉
因為Jesse覺得這本來就是監管機構希望看到的
為什麼會這樣說
一他說因為這樣破壞了加密生態系統的這個資本跟資源
然後二把大家幣圈其他的項目一起拉下水
幣圈的進展就會停擺
三另外他說啊
這是監管機構在冥冥之中
掩護這些壞人打擊好人的方式
他說如果這些壞人可以撐得夠久啊
他們可能就這樣炸死了
殺死了好多好人
壞人就有很大的這個競爭優勢啊
因為這些壞人呢
吸收用戶
吸收收入
還有這個風險資本
不然這些資源本來應該要留下好人那裡才對啊
好的他到底在講什麼呢
他下面分享的這一篇CryptoSlate的文章
這一篇文章說呢
Kraken的創辦人Jesse Powell
跟币圈銀行Custodia Bank的執行長Catelyn Long
爆料說呢
他們曾經在某一個币圈最大的詐欺案
還沒有爆掉之前呢
就已經跟監管機構警告啦
但是他說呢
監管機構是完全忽視他們的警告啊
結果呢
詐欺案真的爆掉
然後影響超多人
這樣的結果讓他們覺得是非常的吃驚
莫名其妙
這整篇文章沒有點名說
這所謂的最大的詐欺案是哪一期啊
但是我相信呢
我們開始分析之後
你可能就會很清楚的知道他們在說誰了
币圈銀行Custodia Bank
他的創辦人間執行長Catelyn Long
說呢
他在某一家公司倒閉
並且讓數百萬的客戶受害之前的幾個月
就已經向執法部門提供了這個公司相關的這個犯罪證據了
他說呢
在這一起詐欺案爆炸之前啊
他還曾經去警告過監管這些傳統銀行的監管機構
他說欸
那一些跟加密貨幣有連結的銀行啊
即將要面臨非常大的風險
這一句話的意思就是說呢
比如說你要賣加密貨幣嘛
最後要轉成法幣出金
還是要透過傳統銀行對不對
但是你如果出過金就知道啊
不是每一家銀行都會提供這樣的服務
是比較少數跟加密貨幣平台合作的銀行
才會願意出金對不對
Catelyn Long說啊
我警告了這個監管機構說
欸欸欸
大事不妙啊
如果這個事情爆掉啊
這些跟這個加密貨幣平台合作的傳統銀行
可能會出現銀行挤兌的風險啊
但他說呢
這個警告是被忽視的
Kraken的聯合創辦人
剛剛我們講的這個Jesse Powell
也跳出來說啦
我也遇到過類似的狀況啊
他說欸
我這麼多年以來
跟監管機構警告過很多次啊
壁圈的市面上面有大量這個危險的信號
然後還有危險的這些非法活動
雖然我警告了
但是監管機構呢
也看到了
但他們說啊
這太複雜了
我沒辦法
因為監管機構說
你提的這些公司呢
都不是美國境內的公司
Does it remind you of something?
海外的公司?
巴哈馬的公司
Right
剛剛提到了這個
币圈銀行
Custodia Bank的前身
是一家傳統銀行
在2022年的時候呢
他在這個對币圈友好的
Wyoming州
獲得了特許的執照
成為特殊目的的存款機構
執行長是一個在華爾街
打滾超過20年的
Katelyn Long
也就是我們今天這個
討論篇幅很大的這個人
他是希望呢
在這個币圈跟聯準會之間
搭一座橋樑
所以呢
Custodia Bank最近
他們申請加入聯邦銀行的提系啊
但是呢
被美國聯準會拒絕了
Custodia Bank
進入聯邦銀行提系的申請
OK
這是大概的背景喔
再來我們看到
Katelyn Long的文章
他在自己的部落格裡面說啊
我們公司也就是Custodia
試圖要接受聯邦的監管
他說這不就是
你們政策制定的人
想要的結果嗎
想要監管嗎
結果呢
你們不但拒絕我們的申請
還洗我們的臉
貶低我們
他說我知道啦
就是因為我們趕走前門啊
他暗示說
走後門的人都沒事
還備受禮遇啊
這請問他在講誰呢
你們猜得出來嗎
下面留言寫你的答案啦
我是覺得他在講的
就是FTX的SBF嘛
他是不是到處在
美國政治圈遊說
這大家心知肚明的事情
Katelyn說呢
他覺得加密貨幣
目前的狀況很像是
1940年代以前的
共同基金市場
當時共同基金市場
算是一個新的東西啊
所以算是新開發的
共同基金市場裡面呢
充斥著這種槓桿啊
不透明跟騙人的行為
所以共同基金就變成了
政府監管跟打擊的目標啊
但是他說
當時的這個
羅斯福總統的做法
他覺得非常好
總統呢
沒有完全把這個市場鋪殺掉
而是提出了一些
他覺得完善
又有突破性的方法
當時呢
政府理解到這是一種
創新的東西
所以很努力呢
就把正規的這個公司
跟騙子公司分開來了
政府當時是會去理解
這市場專家的意見
像是投資管理大師
Paul Carbot合作
這個人呢
他經常去揭露共同基金市場裡面
一些腐敗的行為
在不扼殺整個共同基金市場
潛力的情況之下呢
就來幫忙淘汰
過濾掉一些壞人
所謂的bad actor
壞角色
過濾掉之後呢
你看喔
共同基金就變成一種
大家認可的儲蓄工具了
Caitlin Long說呢
他覺得現在的币圈啊
就是需要這樣處理啦
他說呢
他覺得加密貨幣作為
這個支付的媒介
也應該要這樣做啊
如果政府是願意幫忙
找到合適的這個方法
來過濾壞人
那麼加密貨幣
也可以成為一種
主流認可的支付媒介咯
但是Caitlin說呢
現在政府做的事情
好像不是很合適啊
因為他覺得呢
在FTX倒台之後
美國證券交易委員會
好像一下子下猛藥啊
加大執法力度
而且用力把不一定合適的
法律框架架在币圈上面
他覺得這樣的做法呢
可能只會讓大家到處
找漏洞鑽
然後之後監管機構
只能在危險出現的時候打地
等於出現一個打一個啊
是不是很有畫面
OK Caitlin Long說
我今天在這裡要爆料囉
這是我第一次公開爆料啊
第一他說
在一起大型加密貨幣詐欺案
發生之前呢
我跟執法部門提交了
他們可能的一些罪行的一些證據
幾個月之後
這一家我點名過的公司
真的就垮了
然後呢
數百萬的客戶受重傷
第二點
我警告了監管機構
說大事不妙
如果事情真的爆掉
這些跟加密貨幣平台合作的銀行
可能會出現嚴重的銀行擠兌
他說你們摸摸良心看
币圈有多少人
真正看見這樣的內幕
然後敢跳出來
跟監管機構拉警報吹哨的
多少人敢跳出來
試圖要幫助執法機構
來阻止這樣大型的詐欺案
之後他的意思是說呢
他想要效法之前
這個共同基金大師
Paul Caball先例啊
在混亂的市場裡面呢
試圖要幫助建立一個
合法又合適币圈的方案
OK Caitlin Long的這一番言論呢
評價正反兩極啊
有人覺得他真理性
分析的真好
而且覺得很沒錯
有人覺得你就是一個叛徒
居然去跟監管機構打小報告啊
簡直就是假币圈人
太扯
我不知道大家覺得怎麼樣啊
你覺得他這個做法你認同嗎
最後呢
很多頻道的觀眾
會在下面留言區討論說
欸你很奇怪喔
Bonnie你不覺得監管好嗎
不是應該要有監管才有保障嗎
不然你們一直在裡面
小心翼翼
不要踩到這種微爆蛋
不是很辛苦嗎
啊你們是錢多賠不完是不是
對
目前呢
這個币圈的狀況
是需要合適的監管
但是不能選擇性的監管
就是說不能有一些他們比較喜歡的公司
就不監管
比較不喜歡的公司就監管
也不能硬套一個不適合這個圈子的文化跟價值的監管
不能說沒有理性的討論就硬套一個東西進來啊
這可能要花一點時間才能找到最好的解法
我想要知道大家對於這個币圈監管的看法喔
你們覺得應不應該監管
或者說現在的監管做法你認同嗎
還是你覺得會有更好的解法呢
或者說你認為啊
币圈的初衷應該就是要去中心化
應該完全脫離監管
自成一格
如果是這樣的話
你覺得現在的币圈準備好
要完全去中心化了嗎
請大家在下面聊一聊喔
這是一個非常敏感的話題啦
有一些比較不懂币圈的人就會很激進說
啊 騙子太多了下猛藥全部管一管啊
全部消滅算了對不對
完全信仰币圈的元老呢
可能會說欸
去中心化呢才是正解
其他都是亂搞
不知道大家覺得怎麼樣喔
歡迎理性跟非理性的留言啊
反正呢就是歡迎各種的這個聲音
才能讓大家更看清楚完整的面貌啊
只要大家不要互相攻擊就好啦
OK
好 我們在币圈繼續努力
下一次見
拜拜